“Она ничего не ответила, и только красная краска покрыла ее щеки. Она не смотрела на него, но чувствовала его взгляд. Она испытывала муку, и вместе с тем наслаждение. Это была минута, в которую она чувствовала, что она ищет, ища, что она ищет; и, боясь, что не найдет, она была счастлива, что она ищет.

«Позвольте мне уйти, — сказала она, с трудом выговаривая слова, — иначе…»

— Иначе что? — спросил он, и слова его, как будто вырвавшись у него, были полны какой-то необыкновенной страстности.

«Иначе я буду несчастна», — сказала она, и, не говоря больше ни слова, она ушла от него, оставляя его в недоумении и в то же время в восторге.”